``` export default class Hello extends React.Component {
  render() {
    return <div>Hello</div>;
  }
}
```
## Очевидные тезисы

Компонент React — это класс, который наследуется от класса React.Component (как вы увидите позже, это не единственный способ создать компонент)
Функция render возвращает нечто (рассмотрим позже), что будет отрисовано в браузере. Класс-компонент без функции render существовать не может, это его интерфейс


## Mount
```
const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById('react-root'));
root.render(<Hello />);
```
## JSX
JSX — это похожее на XML-разметку расширение для JavaScript, созданное специально для задач React. React из коробки поставляется с набором компонентов, которые полностью повторяют HTML. По большей части синтаксис и структура JSX и HTML совпадают, но есть некоторые важные различия:

1)Так как это похожий на XML синтаксис, одиночные теги в JSX должны быть закрыты: '<hr />'
2)Вместо атрибута class в JSX используется имя свойства в DOM: className, так как class — это зарезервированное слово для создания классов

## Null
В реальной практике возникают ситуации, когда наличие того или иного компонента в DOM зависит от некоторых условий. Например, если в компонент не передали текст, то и не надо выводить соответствующий кусок. Пример:

```const header = text ? <h1>{text}</h1> : null;

const vdom = (
  <div>
    {header}
    <Hello />
  </div>
);
```


Как видно, снаружи пропсы передаются как атрибуты в HTML, которые внутри компонента доступны из объекта props. Причём такая передача входных данных для вас уже должна быть не в новинку. Встроенные компоненты точно так же принимают на вход пропсы, такие как className и другие.

```const vdom = (
  <div className="row">
    <div className="col-6">
      <HelloMessage name="Kate" />
    </div>
    <div className="col-6">
      <HelloMessage name="Mark" />
    </div>
  </div>
);
```
## Главное, что нужно запомнить при работе с пропсами: их нельзя изменять

## Оператор расширения
Работая с пропсами, нередко приходится передавать множество параметров, либо эти параметры присутствуют в коде в виде объекта. В таком случае можно упростить передачу, используя оператор расширения (spread-оператор).

```const params = {
  className: 'row',
  title: 'name',
};
const name = 'Eva';
const vdom = <div id="container" {...params}>
  Hello, {name}
</div>;
```
Код выше эквивалентен следующему примеру:

```const name = 'Eva';
const vdom = <div id="container" className="row" title="name">
  Hello, {name}
</div>;
```

## Пропсы по умолчанию
Другая задача, с которой сталкиваются разработчики — установка значений по умолчанию для пропсов (для случаев, когда какие-то пропсы не переданы). Проще всего устанавливать их прямо внутри функции render, используя такой подход:

```const title = this.props.title || 'hi!';```
Это сработает, но потенциально может привести к проблемам производительности (в первую очередь). Тема производительности будет рассмотрена в одном из последних уроков.

В React предусмотрен способ устанавливать значения пропсов по умолчанию. Пример:

```class Header extends React.Component {
  render() {
    const { text } = this.props;
    return (
      <h1>{text}</h1>
    );
  }
}

Header.defaultProps = {
  text: 'Hello, world!',
};
```